In einer sehr abgelegenen und ruhigen Straße, hörte man nur den lieben langen Tag die Spatzen pfeifen und zwitschern. Dort stand auf einem Pfahl ein einsamer Briefkasten.
Dieser gehört zu Haus Nr. 4, wo einmal vor langer Zeit ein sehr wohlhabender Aristokrat wohnte.
Nun aber, steht dieses ehemals sehr schöne Haus leer, und der Briefkasten, der auch einmal nett anzusehen war, bekam natürlich keinerlei Post mehr. Er fühlte sich sehr allein. Die Zeit hatte sichtbare Spuren hinterlassen. Seine Farbe verblasste, verwitterte und bröckelte ab.
Jeden morgen bei Sonnenaufgang, sah er traurig zu den anderen Briefkästen in der Nachbarschaft hinüber. Sie leuchteten in den schönsten Farben. In rot und orange in grün, lila und weiß. Er konnte sehen wie glücklich sie doch waren, da sie vor bewohnten Häusern standen und immer Post erhielten.		
Eines Tages sagte der orangenfarbene Briefkasten angeberisch und aufgeblasen: ,,Für dich tut es mir ja sehr leid. Wir sind voll mit Briefen und Postkarten in den allerschönsten Farben. Aber du, du bist nutzlos, rostig und stinkst!“
Da sah der rote Briefkasten zu ihnen hinüber und meinte: ,,Der Zeitgeist hat es sehr schlecht mit dir gemeint, aber was soll`s, du kannst nichts dagegen tun, du musst es ertragen. Es ist deine Bestimmung!“
Auf einmal schaltete sich auch der grüne Briefkasten in das Gespräch ein und äußerte seine Meinung: ,,Ich wette, dass man seine Klappe nicht öffnen kann, weil sie festgerostet ist. Und wenn, wir müssten uns wegen dem lauten quietschen alle die Ohren zuhalten.“
Aber auch der lila Briefkasten konnte seine Klappe nicht halten und rief egoistisch hinüber: ,,Vergeudet eure Zeit doch nicht damit über seinen erbärmlichen Zustand zu sprechen. Er ist kein Briefkasten mehr. Er ist das Nest von Käfern und Eidechsen!“ Danach fingen alle lautstark an zu Lachen.
Zur gleichen Zeit aber, wendete sich der kluge und vernünftigere weiße Briefkasten zu dem sehr gekränkten alten Briefkasten hin und sprach: ,,Sei nicht traurig mein lieber Freund. Ich bin sicher, eines Tages wird dein Unglück und Leid zu Ende sein. Freude und Schönheit werden auch zu dir wieder zurückkommen. Wir werden es sehen.“
Mit diesen Worten wurden die anderen plötzlich ganz still und änderten abrupt Ihre Unterhaltung. Sie sprachen dann selbstgefällig über die Zusendung von Briefen und Postkarten.
Natürlich prahlten sie über die Fülle ihrer Briefkästen wobei jeder versuchte den anderen zu übertreffen.
Lila: ,,Neulich bekam ich Post aus Australien. Ihr glaubt es nicht, diese Briefmarke war so interessant und wunderschön. Ich wünschte ihr hättet sie gesehen.“
Orange:,,Ich bekam in der letzten Zeit die tollsten Postkarten. Eine davon war aus Venezuela. Sie zeigte ein Paradiesphoto mit einem glasklaren Fluss voller Fische in der schönsten Natur die in den sonnigsten Farben leuchtete.“
Rot: ,,Ein an die Tochter meines Besitzers adressierten Liebesbrief, mit einer getrockneten Rose darauf, dürfte auch sehr interessant für euch sein.“Grün:,,Erst gestern bekam ich einen Brief aus Kanada im Werte von 1.000.000 $. Der Geschäftspartner meines Besitzers hat eine Goldmine gefunden!“
Im selben Zeitpunkt schaute der lila Briefkasten zum weißen hinüber und fragte: ,,Warum sagst du denn nichts?“
Darauf antwortete er: ,,Ich bin müde eure Prahlerei zu hören. Warum erwähnt ihr nicht die weniger erfreulichen Zusendungen von Mahnungen und Vorladungen? Oder den erhalt eines Trauerbriefes!“
Die Erkenntnis darüber, das sie sich mit der halben Wahrheit brüsteten, lies sie wieder mal verstummen und sie schämten sich darüber.
Der weiße Briefkasten forderte zum nachdenken auf, und erklärte: ,,Wirklich erwähnenswert ist doch die Zusendung eines inhaltlich sehr erfreulichen Briefes, den ich kürzlich von der Kirche erhielt. Dieser berichtet über die Gründung eines Kinderheims für arme Waisenkinder.“
In diesen Tagen ging ein betagter alleinlebender Herr zu einem Immobilienmakler um eine kleine Villa zu kaufen. Ihm wurde eine Liste von schönen Häusern vorgelegt. Doch ohne ein Auge auf die Liste zu werfen, sagte der alte Mann zu dem Vermittler: ,,Ich bin ein Schriftsteller und brauche ein Haus in einer, von der Stadt abgelegenen, sehr ruhigen Gegend.“
Daraufhin griff der Makler die Liste aus seiner Hand und zeigte mit dem Finger auf ein Angebot und sagte: ,,Diese Villa hier liegt genau in Ihrem Vorstellungsbereich. Ein stilles Haus in der Aileen Straße Nr. 4.“ Der Mann beschloss, sich die Villa und die Gegend doch mal genauer anzuschauen. Es gefiel ihm auf anhieb. Er ging zurück und unterschrieb sogleich den Kaufvertrag.
Sein plötzliches Auftauchen in der Straße wurde natürlich bemerkt, und nachdem der ältere Herr gegangen war, sagte der weiße Briefkasten zum Briefkasten Nr. 4: ,,Siehst du, endlich wird alles gut!“
Doch der orange Briefkasten konnte sich nicht zurückhalten und verspottete den unbekannten Besucher: ,,Dieser gebrechliche alte Mann hat bestimmt niemanden der ihm Briefe schicken wird!“ Auch der rote Briefkasten meinte sarkastisch: ,,Vielleicht ist er ja Sargmacher und bekommt jeden Tag sehr viele Bestellungen zugeschickt!“
Wiedereinmal lachten die anderen lautstark.
Einige Tage später stoppte ein weißer LKW direkt vor Haus Nr. 4. Zwei Männer mit blauer Kleidung stiegen aus und brachten Ihre Ausrüstung in das Haus. Sie waren Handwerker und Maler. In wenigen Tagen setzten Sie die Villa instand und strichen sie neu an. Schließlich beendeten Sie Ihre Arbeit mit dem anstreichen des Zauns. Dann aber sahen Sie den verwitterten Briefkasten und gingen auf ihn zu. Das Herz vom Briefkasten raste vor Aufregung. Beunruhigt dachte er: ,,Vielleicht wollen Sie mich ja heraus reißen und wegschmeißen?“
Aber einer der Arbeiter sagte zu seinem Kollegen: ,,Hey, Jack. Was denkst du über diesen Kasten?“ Nachdem Jack den Briefkasten sehr genau geprüft hatte, war er der Meinung, der alte Kasten sei noch gut und Sie könnten ihn reparieren. Danach atmete der verängstigte Briefkasten erleichtert auf und die beiden fingen mit der Instandsetzung an. Zuerst reparierten Sie die Scharniere und ölten sie ein. Danach schmirgelten Sie die alte Farbe ab und brachten Rostschutz auf. Dann schauten Sie sich zu den anderen Kästen um und betrachteten diese. Jack meinte: ,,Wir müssen eine Farbe auswählen die sich von den anderen unterscheidet. Eine, die viel leuchtender ist.“ Sie strichen den Pfahl weiß und den Kasten in einem strahlenden Gold an!
Die Gruppe von Briefkästen betrachtete das Geschehen mit Missgunst und Neid. Als die Arbeit beendet war und die Maler wegfuhren, ergriff der weiße Briefkasten das Wort: ,,Mein Freund, ich gratuliere dir. Siehst du, nach so vielen vernachlässigten und traurigen Jahren hat sich alles für dich zum Guten und Gerechten gewendet. Jetzt bist du in einem besseren Zustand als wir und dabei strahlst du auch noch in der schönsten und herrlichsten Farbe!“
Abrupt rief der rote Kasten hinüber: ,,Für ein Urteil ist es jetzt wohl noch etwas verfrüht. Die Pracht eines Briefkastens macht nicht nur das gute Aussehen, sondern die Fülle seines Inhaltes aus. Ich denke er wird jetzt, trotzdem er neu angestrichen ist, auch keine Briefe empfangen!“
Der goldene Briefkasten kann sein Glück kaum fassen und beschließt ruhig, nicht auf diese plumpe Äußerung zu antworten.
Endlich zog der ältere Herr etwas später in die Villa ein. Er wohnte erst wenige Tage dort, und er bekam eine Flut von Zusendungen mit den buntesten Postkarten und Briefen.
Plötzlich waren sehr viele Reporter und Fotografen da. Welch ein Trubel. So etwas hatte der sonst so traurige Briefkasten noch nicht gesehen, der alte Mann gab Interviews und lies sich sogar neben dem golden strahlenden Briefkasten fotografieren. Diese Fotos wurden in den größten und bekanntesten Zeitungen abgebildet und jeder konnte sie sehen.
Die lästernden Briefkästen erkannten auf einmal, dass dieser Mann ein prominenter Autor ist und seine Berühmtheit in der ganzen Welt in aller Munde ist.
Sehnsüchtig nach soviel Ruhm und eifersüchtig zugleich sahen sie jeden morgen bei Sonnenaufgang zu ihm hinüber und wünschten ihm respektvoll eine guten morgen.
Dies ist die Geschichte eines einsamen und gedemütigten Briefkastens, der doch noch Prachtvoll wurde.