Hallo ich heiße Anna-Marie. Meine beste Freundinn heißt Petra. Zumindestens war sie einmal meine beste Freundinn gewesen, doch jetzt hatte sie mich ganz vergessen. In zwei Monaten hatte sie vergessen, dass wir zehn Jahre lang immer unzertrennlich gewesen waren, schon vom Kindergarten an. Klar, sie konnte nicht ahnen, dass ich auch auf dieselbe Schule kommen würde wie sie. Wenn sie es gewusst hätte, hätte sie vielleicht immer noch gute Freundschaft mit mir schliesen können. Aber als sie auf ein Mädchen zuging Namens Larissa, wirkte es ganz verständlich, so als ob die beiden schon eine Ewigkeit zusammen gewesen wären. Jetzt gab es keine Petra und Anna-Marie mehr, nur noch eine Petra und Larissa. Wie konnte sie nur so gemein sein?
Seit der vierten Klasse haben wir jeden Morgen Musik. Zwei ganze Jahre und zehn Wochen, seit die neue Schule angefangen hat. Seit Gunilla unsere Lehrerin war hatten wir zum ersten Mal morgens kein Musikunterricht. Heute war sowieso alles ganz anders wie sonst. Aber was würde passieren, nachdem, dass ich mit Petra auf Larissas Fete zusammen Musik gehöhrt hatte? Kann ich mir Petra überhaupt wieder zurückholen?
Sabina, Fanny, Milan, Ben und ich, wir hielten jetzt zusammen und ich durfte dabei sein. Doch trotzdem kam ich mir manchmal wie ein Ausenseiter vor. Denn sie redeten über Sachen, von denen ich nichts wusste, die im Sommer passiert waren. Es stellte sich heraus, dass Petra Larissa am Bodensee in Larissas Sommerhaus besucht hatte, während ich bei Papa in Berlin war. Ben hatte ein Haus in der Nähe und ihn hatte Milan besucht.Und immer wenn ich zuhöhren wollte fingen alle laut an zu lachen, als ob das witzig wäre. Abends waren sie draußen . Nicht auf dem Schulhof, sondern in einer bestimmten Ecke im Park. Sie waren eine richtige Clique ohne mich. Ich hatte sie vom weiten beobachtet, als ich mit meinem Hund Moses Gassi ging. Wenn sie beredeten was sie abends noch so unternehmen wollen, fragte mich keiner ob ich mitkommen wollte.
Ich weis nicht was das Mädchen Namens Julia im Kaufhof machte. Ob es der Artikel war den sie lesen wollte und nicht mit nach Hause nehmen konnte, denn ihre Eltern wären sonst durchgedreht. Es ist komisch, wie wenig ich nach so langer Zeit über Julia weis. Nachdem ich ihr überall hinterhergelaufen war.
Es war etwas Besonderes im Park, wo ich mit Julia spielte, geschehen. Wir hätten Freundinnen sein können, richtige Freundinnen. Als wir den Berg hinunterliefen um der clique zu entkommen, ging Julia einen anderen Weg, als ich. Ich floh um nicht mit julia gesehen zu werden, den alle hielten sie für eine Zicke. Und Julia? Sie floh vor den Blicken der anderen, bevor die ihre hässliche monsterfeurige Gestalt sehen würden.
In der Nacht träumte ich etwas seltsames. Ich träumte, dass Petra zu Nils' Trommeln tanzte. Nils ist ein Junge in unserer Klasse. Die ganze Klasse stand um sie herum und klatschte in die Hände. ich war auch dabei und klatschte auch in die Hände, obwohl ich keine Lust hatte. Sie tanzte immer schneller und plötzlich tanzte nicht mehr Petra sondern Julia. Ich konnte sie genau vor meinem Gesicht sehen. Ich wollte mich gerade zurückziehen, als mich die anderen näher zu ihr schiebten. Aber dann wachte ich plötzlich auf.
Ich glaube Petra ist verliebt, dabei verhält sie sich ziehmlich komisch. Ben kommt angestürmt, sobald Petra in seine Richtung schaut. Und sie lächelt ihn an, obwohl sie mal gesagt hat, das Ben eine an der Klappse hat und sich immer vor den anderen aufspielen muss. Sogar Larissa ist in letzter Zeit komisch.Sie plustert sich vor Milan immer auf. Was ist mit ihnen los? Oder hab ich andere Gefühle, nur weil ich noch nie richtig verliebt war?
Alle glauben Petra sei die Klassenschönste, aber dass ist ihr egal. Viele glauben auch, dass sie immer fröhlich ist, weil sie so hübsch ist. Ich kenne sie. Petra hat ständig Angst das ihrer Mutter was passieren könnte. ihre Mutter kommt fast jeden Abend betrunken nach Hause. Einmal als Petra noch in die dritte Klasse ging, ist ihre Mutter einfach eine Woche fort gewesen. Da hat Petra solange bei uns gewohnt. Mama wollte, dass ihre Schwester Leonie auch bei uns wohnt, aber die hatte sich geweigert. Sie ging nicht mal in die Schule. Jetzt hat Petra auch wegen Leonie Angst.
Ich hatte immer Mitleid mit Julia wegen irgendetwas. Aber jetzt hasste ich sie, weil sie die Macht über mich hatte. Ich glaube, sie wollte mich zwingen ihre Freundinn zu werden. Sie wollte mir beweisen, dass ich mich auf sie verlassen könnte und sie mich niemals wegen etwas verraten würde. Doch als ich ihr neulich einen Zettel schrieb, wo drauf stand, dass ich Petra nicht mehr so arg mag, erzählte sie gleich Larissa, was auf dem Zettel stand.
Julia sah, dass ich traurig war und deswegen fragte sie mich ob ich zu Larissas Fete kommen würde. Obwohol ich nein sagen wollte sagte ich ja.
Ich hätte nicht zur Fete kommrn sollen, den Larissa hatte mich nicht eingeladen. Es war Julia, obwohl sie auch nicht hingehen durfte. Ich hatte uns beide trozdem zur Fete gelockt.
Ein Jahr später wurde alles wieder gut solange Julia weg war, die zog nähmlich in eine andere Stadt. Ich freundete mich mit Alex aus meiner Klasse an und Petra wollte wieder mit mir zusammen sein wie früher. Also wurden wir jetzt eine Clique aus sechs Kindern, Petra, Larissa, Milan, Ben, Alex und ich. Wir verbrachten gemeinsam viele schöne Schuljahre. Später machten wir sogar ein gemeinsames Studium auf der Universistät.