Im Januar bleibt der Joscha in seiner Höhle unterm Baum. Im Herd brennt Feuer, im Küchenschrank sind Zwieback und Nüsse, und der Joscha sitzt an seinem Tisch. Vor sich hat er Papier und Tintenfass und in der Hand eine Rabenfeder. Der Joscha grübelt und denkt, überlegt und studiert, dann taucht er die Feder ins Tintenfass und zeichnet etwas auf sein Blatt Papier.
Dann läuft er mit seinem Papier durch das Höhlenhaus, wählt in den Schubladen, sucht unterm Bett, klettert auf Stühle, kramt in Schränken und stöbert im Schuppen, bis er beisammen hat, was er braucht: Röhren aus hohlen Holunderzweigen, Draht und Schnur und Siegellack, Stöcke von einem zerbrochenen Spiegel und Linsen aus klarem Bergkristall. Dann fängt er zu bauen an. An einem Tag klopft es an seine Tür. Der Joscha klettert die Stufen hinauf und keucht. Im Winter wird er immer ein bisschen dick. Draußen steht die Lina in der Wintersonne. Lina, die Heldin, nennt sie der Joscha bei sich. Aber das darf niemand wissen. "Komm herein, Lina", sagt der Joscha, "wo bist du gewesen?"
"Im hohen Norden, Rentiere fangen", sagt die Lina. "Und du, was hast du gemacht?"
"Schau her!" sagt der Joscha. Von der Decke herunter schlingt sich etwas durchs ganze Zimmer. Etwas, was aussieht wie eine Schlange aus hohlen Holunderzweigen, Draht und Schnur und Siegellack, Stöcken von einem zerbrochenen Spiegel und Linsen aus klarem Bergkristall. "Siehst du den weißen Kreis an der Wand? Das ist die Sonne!"
"Die Sonne?" fragt die Lina.
"Ja", sagt der Joscha. "Oben auf dem Dach, da fange ich ihr Bild ein und hole es herunter mit Röhren und Spiegeln und geschliffenem Kristall." "Und jetzt?" fragt die Lina.
"Jetzt warten wir, bis es schneit." Und sie warten. Eines Tages beginnt es zu schneien.
"Siehst du", sagt der Joscha. An der Wand, wo der Sonnenkreis war, sieht die Lina eine Schneeflocke schweben, aber groß wie eine Hand, und sie sieht aus wie ein Gelächter aus Kristall. Und dann kommt eine andere, wie ein Stern, der aus Klöppelspitzen gewebt ist. Und eine dritte, die ist wie ein Spinnennetz. Die vierte sieht aus wie eine pelzige Krone und die fünfte wie ein Rätsel und die sechste wie ein Geheimnis.
"Es ist wunderschön!" sagt die Lina. Und sie sehen zusammen die Schneeflocken an.
"Ich muss weiter", sagt die Lina. "Sehen, ob keine Wölfe ums Dorf herumschleichen."
"Ja", sagt der Joscha, das könnte leicht sein, bei so einer Kälte!"
"Und was wirst du machen?" fragt die Lina. "Ich muss mir ein paar Geschichten ausdenken, für die Eulen im Wald hinterm Haus. Sie schreien immer so traurig. Aber du darfst die Geschichten auch hören, wenn du wiederkommst."
"Das ist gut", sagt die Lina. "Und wovon werden sie handeln?"
"Ich weiß es noch nicht genau", sagt der Joscha. "Hauptsächlich von Schneeflocken, denke ich!" 