In einem fernen Land, in einer Hafenstadt, lebt ein Musikant.
Er liebt seine Flöte und hat Tiere gern, doch Menschen mag er nicht.
Der Musikant ist traurig, weil er eine lange Nase hat.
Erwachsene und Kinder verspotten, hänseln und ärgern ihn.
Sie rufen: "He, Langnase!" und andere gemeine Worte. Da muss der
Musikant manchmal weinen und Tränen kullern über sein Gesicht.
Eines Tages spaziert der Flötenspieler durch den Markt. Da hat er
es entdeckt: Ein wunderschönes Kostüm aus vielen bunten Federn
und eine Maske mit einer langen Nase, die einem Vogelschnabel gleicht.
Da kommt dem Musikanten eine Idee: "Ich könnte mich doch damit
verkleiden und als Straßenmusikant auftreten. Niemand mehr wird
meine Nase sehen können und mich deswegen auslachen."
Der Flötenspieler kauft das Kostüm und die Maske. Jetzt braucht er
noch einen Künstlernamen. Er betrachtet die Verkleidung und denkt:
"Eigentlich erinnern mich die bunten Federn an einen Papagei, und
die Maske sieht aus wie ein Vogelschnabel. Ich hab’s! Von nun an
heiße ich Papageno."
Papageno spielt fortan als Straßenmusikant auf seiner Flöte.
Die Leute sind fröhlich, und auch Papageno freut sich sehr.
Zuhause nimmt Papageno seine Maske ab. Es ist nicht gerade
angenehm, den ganzen Tag eine Maske zu tragen. Papageno
hat einen Raben, den er sehr liebt. Er heißt Fridolin.
Fridolin muss nicht den ganzen Tag im Käfig bleiben, er darf
auch frei im Zimmer herumfliegen.
Wenn Papageno nicht arbeitet, geht er sehr gerne in den
Tiergarten. Er mag Tiere besonders gern, denn die haben
ihn nie wegen seiner langen Nase ausgelacht.
Papageno hat zwei Lieblingstiere, den Elefanten und die
Riesenschildkröte. Da kommt es schon vor, dass er mehrere
Stunden bei ihnen verbringt. Denn Papageno liebt es, mit
seinen Tierfreunden zu spielen.	
Da passiert es eines Tages, dass Papageno zu lange bei seinen
Lieblingstieren bleibt. Es ist bereits Nacht. Der Mond leuchtet
am sternenklaren Himmel und ohne es zu merken, ist Papageno
eingeschlafen.
Seelenruhig liegt er vor den Tierkäfigen und schnarcht.	
Papageno hat einen sonderbaren Traum. Eine wunderschöne Fee
erscheint ihm und spricht: "Papageno, armer Papageno. Du bist
traurig,weil du dich verkleiden musst, damit dich niemand wegen
deiner Nase verspottet.
Du hättest gerne Menschenfreunde. Sieh her, ich habe ein Geschenk
für dich. Nimm dieses Zauberpapier und forme es zu einer Flöte.
Diese Zauberflöte wird dir helfen." Nachdem die Fee diese Worte
gesprochenhat, verschwindet sie.
Es ist bereits heller Tag, als Papageno aufwacht. Er denkt:
"Welch einen merkwürdigen, sonderbaren Traum hab ich gehabt.
Ich habe von einer Fee geträumt, die mir eine Zauberflöte aus
Papier geschenkt hat."
Plötzlich entdeckt er ein Blatt Papier, das neben ihm auf dem
Boden liegt. Papageno schreit: "Das ist das Zauberpapier der Fee!
Nein, das kann es nicht geben! Zauberflöten gibt es doch nur in
Märchen und Geschichten!" Er nimmt das Papier und geht nach Hause.
Zuhause findet Papageno keine Ruhe. Andauernd muss er über
den Traum nachdenken. Er überlegt: "Eigentlich hat die Fee recht.
Es ist nicht gerade lustig, dass man sich verkleiden muss, um nicht
ausgelacht zu werden.
Die Fee hat gesagt, dass mir die Zauberflöte helfen wird.
Eigentlich könnte ich es versuchen. Schaden kann es ja nicht."
Papageno nimmt das Papier und formt es zu einer Flöte.
Er bläst hinein, aber nichts geschieht.
Wütend will er seine Papierflöte zerknüllen, doch da vernimmt
er eine leise Stimme:"Pass auf! Sei doch vorsichtig! Du zertrittst
mich ja!"
"Wer hat da gesprochen?" will Papageno wissen. Da spricht die
winzig kleine Ameise zu ihm: "Hier auf dem Boden bin ich!
Fast wärst du auf mich getreten!"
Papageno weiß nicht, was er sagen soll und stottert:
"Bin ich jetzt verrückt? Es gibt keine sprechenden Ameisen!"
Das kleine Tier versucht ihn zu trösten: "Du bist nicht verrückt.
Ich heiße Armin. Es gibt mich wirklich, das siehst und hörst du doch.
Die Zauberflöte hilft dir, die Sprache der Tiere zu verstehen. Deshalb
konntest du gerade noch rechtzeitig meinen Hilferuf hören."
Papageno ist froh, nicht auf die Ameise getreten zu sein und hat eine
gute Idee: "Weißt du was Armin? Ich versuche dich größer zu zaubern,
damit ich dich besser sehen kann. Dann wird keine Gefahr mehr
bestehen, dass ich auf dich draufsteige."
Er nimmt die Flöte zur Hand und spielt. Die Ameise wächst und wächst,
bis Papageno sie gut sehen kann. Er ist über seinen neu gewonnenen
Freund sehr glücklich.
Er weiß nun, dass er mit Hilfe der Zauberflöte die Tiere verstehen
und mit ihnen sprechen kann. Jetzt wird es ihm möglich sein, sich
mit seinen Lieblingstieren zu unterhalten.
Papageno schnappt seine Zauberflöte und spaziert fröhlich zum
Tiergarten. Als er vor den Käfigen des Elefanten und der Schildkröte
steht, bläst er in sie hinein.
Da kann er hören, wie sich die Tiere unterhalten.
Die Schildkröte spricht: "Ist das nicht eine wunderschöne Melodie,
Rüsselnase?" Der Elefant erwidert: "Ja, Donny. Doch auch das
fröhlichste Lied kann mich nicht mehr erfreuen. Seitdem sie mich
hier in diesen Käfig eingesperrt haben, bin ich nur noch traurig. Wie
gerne wäre ich ein freier Elefant, zuhause in meinem geliebten Afrika."
Mit weinerlicher Stimme meint Donny: "Mir geht es auch nicht
anders, aber was können wir daran noch ändern?" Papageno sagt
zu den Tieren: "Ich habe eine tolle Idee. Heute Nacht werde ich
euch befreien.
Gemeinsam überlegen wir uns, wie ich euch nach Afrika bringen
kann." Donny und Rüsselnase sind voller Hoffnung. Wird ihnen
der Flötenspieler wirklich helfen können?
Papageno wartet bis es Nacht wird. Unter sternenklarem Himmel
schleicht er mit seinen Tierfreunden Armin und Fridolin zum Tiergarten.
Der Tiergartenwärter schläft in seinem Häuschen. Papageno braucht
die Schlüssel, um Donny und Rüsselnase befreien zu können.
Der Rabe Fridolin und die Ameise Armin passen auf, dass niemand
kommt. Mit Hilfe der Zauberflöte läßt Papageno die Tiergartenschlüssel
durch das Fenster des Wärterhauses schweben.	
Jetzt gilt es, Donny und Rüsselnase zu befreien. Das ist nicht
weiter schwierig, denn Papageno hat die Schlüssel für die Käfige.
Schnell und leise sollte sich der Flötenspieler mit seinen Freunden
aus dem Staub machen, damit man sie nicht entdeckt, doch die
Schildkröte Donny und die Ameise Armin können nicht schnell laufen.
Für dieses Problem findet Papageno eine Lösung. Er hebt Donny und
Armin auf den Rücken des Elefanten. Fridolin macht es sich auf dem
Schildkrötenpanzer bequem. Da passiert es. Rüsselnase muss kräftig
niesen: "Hatschi! Hatschi!"
Der Wärter des Tiergartens wacht auf und entdeckt die Ausbrecher.
"Stehengeblieben, ihr Halunken!", ruft er.
Papageno und seine Freunde laufen, so schnell sie können, fort.	
Der Tiergartenwärter verfolgt Papageno und die Ausbrecher.
Er sieht sehr wütend und zornig aus. Die Tiere und Papageno
laufen, ohne es zu wollen, direkt zum Hafen. Plötzlich befinden
sie sich am Ende des Festlandes.
Vor ihnen liegt das Meer. Rüsselnase schreit: "Papageno! Tu doch
etwas! Beeile dich! Man wird uns sonst gefangen nehmen!"
Rasch nimmt Papageno eine Nußschale aus seiner Hosentasche
und wirft sie ins Meer. Die Zauberflöte hilft ihm die Nussschale
in ein kleines Schiff zu verwandeln. Schnell springen Papageno
und seine Tierfreunde in das Schiff. Wie der Wind segeln sie
aufs weite Meer. Alle sind heilfroh, entkommen zu sein.	
Die aufregenden Erlebnisse haben alle müde gemacht,
so dass Papageno und seine Freunde bald einschlafen.
Als sie am nächsten Tag aufwachen, sind sie mutterseelenallein
auf dem weiten Meer. Weit und breit ist kein Land in Sicht.
Papageno macht sich Sorgen, denn schließlich haben sie keine
Vorräte mitnehmen können. Werden sie verhungern und verdursten
müssen?
Papageno steigt auf den Mast, um Fridolin beim Ausschauhalten
zu helfen. Seine Zauberflöte verwendet er als Fernrohr. Er blickt
hindurch. Auf einmal ruft er: "Dort! Seht nur! Dort am Horizont!
Land in Sicht!"	
Papageno bläst in seine Zauberflöte und steuert so das Schiff
zum Festland. Er geht mit seinen Tierfreunden an Land, um
Nahrung und Wasser zu suchen. Die Sonne scheint und es ist
ungewöhnlich heiß.
Papageno läßt seine Maske im Schiff zurück, denn bei so großer
Hitze will er sie nicht tragen. Er wandert mit seinen Freunden
landeinwärts, um Essbares zu finden.